Cadastro do Aluno

A primeira parte do Estudo de Caso é o cadastro do aluno!
Precisamos que o usuário responda as perguntas abaixo para podermos criar o Estudo de Caso personalizado da criança!
Após isso, vamos conseguir entender o contexto educacional do estudante para darmos seguimento em nosso processo.

Seção 1 - Cadastral
Nome do Aluno;
Idade do Aluno;
Nome da Mãe;
Nome do Pai;
Nome da escola em que estuda;
Ano escola do Aluno
Turma do Aluno;
Nome do Professor Regente 1 do aluno;
Nome do Professor Regente 2 (Apoio) do aluno;

Seção 2 - Informações pessoais do Aluno
Excelente! Após preencher os dados do aluno, vamos precisar de algumas informações pessoais sobre o comportamento dele, isso é essencial para criarmos uma análise personalizada!
São 16 perguntas e é muito importante que você forneça o máximo de detalhes em suas respostas!

O Aluno gosta da escola?;
Tem alguma observação para a pergunta acima?;
O Aluno tem amigos?;
No caso de ter amigos, quem são?;
O Aluno tem um colega predileto?;
No caso de ter um colega predileto, quem é?;
Quais são as atividades favoritas do Aluno?;
Quais são as tarefas mais difíceis na opinião do Aluno? Qual é motivo para isso?;
O Aluno expressa suas necessidades, desejos e interesses? De qual maneira?;
O Aluno costuma pedir ajuda aos professores? Por quê?;
Qual é a opinião do Aluno sobre seus professores?;
Qual é a  opinião do Aluno sobre a importância dele ir a escola e estudar?;
Cite quais são os apoios que o Aluno possui na escola;
O Aluno está satisfeito com os apoios que dispõe no momento?;
Desejaria ter outros? Quais?;
O aluno tem algum gosto especial específico (por exemplo Hiperfoco)?.

Seção 3 - Informações sobre a escola do Aluno
Depois de preenchidos os dados pessoais e as informações pessoais do Aluno, agora precisamos entender mais sobre o ambiente escolar em que ele está inserido e como ele se comporta nele.
Para isso, responda com sinceridade as 16 perguntas abaixo!

O aluno participa de todas as atividades e interage em todos os espaços da escola? Quais são estes espaços? Como ele participa? Se não participa, por quê?;
Das atividades propostas para a turma, quais ele realiza com facilidade e quais ele não realiza ou realiza com dificuldades? Por quê?;
Como é a participação do aluno nas atividades propostas à sua turma? Participa das atividades integralmente, particialmente ou não participa?;
Quais são as necessidades específicas do aluno? Quais são as barreiras impostas pelo ambiente escolar?;
Que tipo de atendimento educacional e/ou clínico o aluno já recebe e quais são os profissionais envolvidos?;
O que os professores pensam sobre interesses e expectativas do aluno em relação à sua formação escolar?;
Qual a avaliação que o professor de sala de aula faz sobre o desempenho escolar desse aluno?;
Quais as preocupações apontadas pelo professor de sala de aula e quais os apoios que ele sugere para que o aluno atinja os objetivos educacionais traçados para sua turma?;
Como a comunidade escolar percebe a interação do aluno com seus colegas de turma?;
Quais as expectativas escolares do professor em relação a esse aluno?;
Quais são as principais habilidades e potencialidades do aluno, segundo os professores?;
Qual é o motivo que levou o professor de sala de aula solicitar os serviços do AEE para esse aluno?;
A escola dispõe de recursos de acessibilidade para o aluno? Quais? Quais os recursos humanos e materiais de que a escola não dispõe e que são necessários para esse aluno?;
Quem avaliou os recursos utilizados por esse aluno? Eles atendem às suas necessidades?;
Como é o envolvimento afetivo, social da turma com o aluno? Detalhe;
Qual é a opinião da escola (equipe pedagógica, diretor, professores, colegas de turma) sobre seu desenvolvimento escolar?.

Seção 4 - Informações familiares sobre o Aluno
Para a quarta parte do nosso questionário é preciso que seja preenchido as 5 perguntas abaixo.
Elas nos ajudarão a entender ainda mais sobre as necessidades do aluno!

Qual é a opinião da família sobre a vida escolar do aluno?;
A família se envolve com a escola? Participa de reuniões, de comemorações entre outras atividades da escola?;
Tem consciência dos direitos de seu filho à educação inclusiva? Exige a garantia de seus direitos?;
A família identifica habilidades, necessidades e dificuldades na vida pessoal e escolar do aluno? Quais?;
Quais as expectativas da família com relação ao desenvolvimento e escolarização de seu filho?.

Seção 5 - Questionário Complementar
Para essa última etapa, precisamos que sejam respondido uma série de perguntas que abordam 6 categorias: Social, Afetivo, Cognitivo, Motor, Alimentação e Familiar.

Social
O aluno interage com colegas durante atividades em grupo sem mediação constante?;
	- Sim;
	- Não.
Ele consegue iniciar interações sociais espontaneamente?;
	- Sim;
	- Não.
Participa de atividades sociais propostas pela escola quando há estímulos adequados?;
	- Sim;
	- Não.
Consegue esperar sua vez e reagir adequadamente a frustrações em jogos ou atividades sociais?;
	- Sim;
	- Não.
Demonstra interesse em compartilhar experiências ou prefere interações mais limitadas?;
	- Sim;
	- Não.
Caso tenha algo de relevante sobre a área SOCIAL, insira abaixo.

Afetivo
O aluno demonstra emoções básicas, como alegria ou frustração, de forma clara?;
	- Sim;
	- Não.
Reage positivamente a elogios e estímulos motivacionais?;
	- Sim;
	- Não.
Busca apoio emocional quando enfrenta dificuldades?;
	- Sim;
	- Não.
Fica desregulado emocionalmente com mudanças na rotina escolar?;
	- Sim;
	- Não.
Consegue se acalmar sozinho ou com ajuda mínima após momentos de desregulação?;
	- Sim;
	- Não.
Caso tenha algo de relevante sobre a área AFETIVA, insira abaixo.

Cognitivo
O aluno demonstra interesse em aprender coisas novas ou explorar áreas de interesse específico?;
	- Sim;
	- Não.
Consegue compreender e seguir instruções simples sem mediação constante?;
	- Sim;
	- Não.
Mantém a atenção nas atividades propostas por períodos adequados à sua idade?;
	- Sim;
	- Não.
Resolve problemas simples de forma independente ou com suporte mínimo?;
	- Sim;
	- Não.
Aprende melhor com suporte visual do que com instruções apenas verbais?;
	- Sim;
	- Não.
Caso tenha algo de relevante sobre a área COGNITIVA, insira abaixo:.

Motor
O aluno apresenta coordenação motora fina suficiente para segurar lápis ou manipular objetos pequenos?;
	- Sim;
	- Não.
Demonstra coordenação motora grossa para correr, pular ou subir escadas?;
	- Sim;
	- Não.
Realiza tarefas de autocuidado, como vestir-se ou abrir lancheiras, de forma independente?;
	- Sim;
	- Não.
Participa de atividades físicas ou recreativas sem sinais de cansaço excessivo?;
	- Sim;
	- Não.
Apresenta comportamentos motores repetitivos ou resistência a novos desafios motores?;
	- Sim;
	- Não.
Caso tenha algo de relevante sobre a área MOTORA, insira abaixo.

Alimentação
O aluno possui um repertório alimentar muito restrito na escola(ex: aceita menos de 10 alimentos diferentes)?;
	- Sim;
	- Não;
	- Não se alimenta na escola.
O aluno necessita de auxílio físico direto de um adulto para se alimentar (ex: para usar talheres, cortar a comida)?;
	- Sim;
	- Não;
	- Não se alimenta na escola.
O aluno demonstra forte incômodo ou recusa em comer se diferentes alimentos se tocarem no mesmo prato?;
	- Sim;
	- Não;
	- Não se alimenta na escola;
	- Não se aplica.
O aluno se alimenta de forma visivelmente mais tranquila em um ambiente com menos barulho e pessoas do que no refeitório principal?;
	- Sim;
	- Não;
	- Não se alimenta na escola;
	- Não se aplica.
O aluno apresenta comportamentos desafiadores (ex: choro intenso, agitação, recusa em permanecer sentado) de forma recorrente durante as refeições na escola?;
	- Sim;
	- Não;
	- Não se alimenta na escola;
	- Não se aplica.
Caso tenha algo de relevante sobre a área de ALIMENTAÇÃO, insira abaixo.

Familiar
A família participa de reuniões e eventos relacionados ao desenvolvimento do aluno?;
	- Sim;
	- Não.
Existe comunicação frequente entre a família e a escola para alinhar estratégias pedagógicas?;
	- Sim;
	- Não.
A família oferece suporte emocional consistente e incentiva a autonomia do aluno?;
	- Sim;
	- Não.
Há colaboração familiar no uso de recursos terapêuticos ou adaptações sugeridas?;
	- Sim;
	- Não.
A família está aberta a novas abordagens ou sugestões para apoiar o aluno?;
	- Sim;
	- Não.
Caso tenha algo de relevante sobre a área FAMILIAR, insira abaixo.

Seção 6 - Questões Pedagógicas

Relate como são as adaptações pedagógicas realizadas com o aluno;
Relate como é o desenvolvimento pedagógico do aluno em suas competências e habilidades.